## 团队结构

- 负责人1：周建国，主要负责计算平台、资金、文稿和监管
- 负责人2：王诗翔，主要负责项目管理、技术路线、部署运维
- 科学顾问：王海涛、罗鹏
- 产业顾问：赵飞
- 技术顾问：叶宁荣（深度学习与医学影像）、崔炎濡（基因编辑）、熊逸（生信）、刘尊鹏（ERV、生物学）
- 技术成员：张益浩、李申锁、赵彦昆、李金辉、赵加栋
- 全日制研究生：谌泯均、蔡颖
- 其他参与和学习成员：谭傑尹、张驰
- [Hiplot（ORG）](https://hiplot.org/)协作者：李剑峰

**以上只是对团队全部成员角色的一个基本定位，不涉及任何科研工作、实际参与项目贡献的限制。**

> 经与建国讨论，团队至 2024-07 不再招纳任何新成员。

## OncoHarmony Network 团队公约

为团队的良好发展和项目的有序推进，团队工作在以下行为准则之上进行展开。
所有新加入团队成员会被告知该准则，如无异议，成员默认遵守以下行为规范。
对于不合理的行为准则，团队成员可以提出并经大家讨论后修改。

### 共同愿景

- 英文： _Harnessing Data, Deciphering Tumor Molecular Patterns, and Spearheading Advanced Therapies_
- 中文： _驾驭数据，解读肿瘤分子模式，引领先进治疗_

### 战略

**初期（五年）**

- 坚定持续的分子变异挖掘与肿瘤免疫研究演进。
- 成熟可靠的生信技术基础体系。
- 连贯优秀的研究生培养。


### 成员权益

1. 成员有参与团队任何项目贡献（想法、意见、数据、代码、论文写作与投稿等）的权益。
2. 成员有声明为 OncoHarmony Network 成员的权益。
3. 成员对项目工作有实质贡献有项目论文成果署名的权益。此处作为学生的成员有提议其导师为通讯作者的权益，有提议其他贡献者作为论文参与作者的权益。
4. 成员对项目工作有重要贡献有项目知识产权（包括但不仅限于专利、软件著作）署名的权益。
5. 成员有按需获取团队资源（包括团队 Gitea 账号、坚果云团队账号、计算服务器账号、数据文件）的权益。
6. 成员有提议新增/修改成员权益的权益。
7. 成员有根据自身情况申请退出团队的权益和保留在退出前参与工作成果共享的权益。

### 成员义务

1. 成员有义务一同保障团队的数据安全。
2. 成员有义务一同保障团队的项目（包括代码、文件、想法及项目提纲等知识产权）安全。
3. 成员有义务一同保障团队资源的合理使用，团队的计算资源仅用于团队项目相关的知识学习和实践。
4. 成员有义务保持团队良好自由的学术交流氛围，并不带入任何歧视和偏见。
5. 成员有义务根据自身情况持续为团队和项目贡献。
6. 成员有义务按时完成团队分配的合理任务。
7. 成员有义务定期参加团队组织的相关会议与讨论。
8. 成员有义务提出团队存在的不合理问题。
9. 不讨论政治、不评论政治人物及事件，不讨论黄赌毒及有伤公序良俗的话题，遵守国家相关法律法规。

### 会议制度

- 一般而言，团队每个月选择周六晚上9点（北京时间）举办例会，时间一般为1小时，原则上请大家都在线参加。如果有事或存在时差限制，建议提前群里说明或单独告知负责人。会议由建国进行视频录制。
- 针对具体项目和不同成员需求，成员可以在团队层面、项目层面和个人层面通过会议或其他方式交流讨论，该情况下一般不作强制性参与要求。

### 团队管理条例

1. 项目技术成员（包括全职学生）长期（3个月）不参与推动项目进展，考虑移出对应项目，并交由其他合适成员负责。
2. 顾问成员长期（6个月）完全不活跃的，我们保留移出团队的权利。
3. 对于不遵守「成员义务」的成员保留移出团队的权力，针对情节严重者我们保留追究法律责任的权力。
4. 由于坚果云团队账号成员数目有限制，对于顾问成员，一般不考虑分配坚果云团队账号。坚果云长期（2个月）不活跃成员取消坚果云团队账号。团队账号由负责人根据项目需求动态分配。成员可以主动提出相关需求，由团队讨论协商解决。

### 科学文化价值观

1. 科学诚信是根本原则。
2. 聚焦高质量科研工作。
3. 尽力保障科研工作的可重复性。
5. 遵循成果贡献即共享。
6. 先思考后行动。
7. 及时反馈、及时交流。
 
